.
လိုင်း ဘီ ရဲ့ညီမျှခြင်းက ဘာလဲလို့ ကျွန်တော်တို့မေးခဲ့ပြီးပြီ
ပြီးတော့ သူတို့က လိုင်း A သည် ညီမျှခြင်း y နှင့် ညီမျှသည်မှာ
၂x ပေါင်းခြင်း ၁၁ ဖြစ်တယ်။
ပြီးတော့ သူတို့ပြောတာက လိုင်း B တွင်
Point 6 နှင့် အနှုတ် ၇ ပါဝင်ပါတယ်။
ပြီးတော့ သူတို့ပြောတာက လိုင်း A နှင့် B သည် တည့်မတ်နေသည်။
ဒါကြောင်မို့လို့ B ရဲ့ အကွေးသည် အနှုတ်ဖြစ်ရမည်
A အကွေးရဲ့ပြောင်းပြန်ပေါ့
.
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့လုပ်မယ့်အရာက A ရဲ့အကွေးကိုဖော်ပြဖို့ပါ။ ပြီးတော့
၎င်းရဲ့ အနှုတ်လက္ခဏာကိုယူလိုက်ပါ။
ပြီးရင် B ရဲ့အကွေးကို ကျွန်ုပ်တို့သိသွားပါလိမ့်မယ်။ ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ဒီ Point ကိုသုံးနိုင်ပါလိမ့်မယ်။
အလွတ်နေရာများမှာဖြည့်ဖို့ရယ် B ရဲ့ဟာကိုရှာဖွေဖို့ရယ်
y- အဖြတ်
ဒါဆို A ရဲ့ slope က ဘာလဲ။
၎င်းသည် slope-intercept ပုံစံထဲတွင်ရှိထားပြီးသားပ
A ရဲ့ slope ကဒီနေရာမှာ။
၎င်းက ၂ , mx အပေါင်း b
ဒီနေရာမှာရှိတဲ့ slope က ၂ နဲ့ ညီမျှတယ်။
ဒါဆို A ရဲ့ slope က ၂
B ရဲ့ slope က ဘာလဲ
ဒါဆို B ရဲ့ slope က ဘာဖြစ်နေမလဲ
ကောင်းပြီ အဲဒါက A သို့ တည့်မတ်စေသည်။ ၎င်းက
ဒီဟာရဲ့ အနှုတ်ပြောင်းပြန်ဖြစ်သွားပါလိမ့်မယ်။
၂ ရဲ့ပြောင်းပြန်က 1/2
၎င်းရဲ့ပြောင်းပြန်အနှုတ် က အနှုတ် ½ ဖြစ်တယ်။
ဒါဆို B ရဲ့ slope က အနှုတ် 1/2
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့သိတာက B ရဲ့ညီမျှခြင်းသည် y ဖြစ်ပြီး ညီမျှရမည်မှာ
၎င်း ရဲ့ slope ၊ m အမြောက် x အပေါင်း
တစ်ချို့ y-intercept
ကျွန်တော်တို့မသိသေးတာက B ရဲ့ y-intercept က ဘာလဲဆိုတာ။ ဒါပေမယ့်
ကျွန်တော်တို့ ဒီအချက်အလက်တွေကိုပုံဖော်ဖို့သုံးနိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တေ်ာတို့သိတာက y သည် အနှုတ် ၇ သို့ညီမျှတယ်ဆိုတာပါ
X က 6 နဲ့ညီမျှသည်
အနှုတ် ½ ကြိမ် ၆ အပေါင်း b ၊ ဒါဆိုမှန်တယ်မလား။
ကျွန်တော်တို့သိလိုက်တာက ၎င်းသည် point ပေါ်တွင်ရှိတယ်ဆိုတာပါ။ ဒါဆို ဒီ point သည်
B လိုင်းရဲ့ ညီမျှခြင်းနှင့်သက်ဆိုင်ရမည်
ဒါဆို b သည် ဘာဖြစ်မလဲဆိုတာ ရှာကြည့်ရအောင် သို့မဟုတ် b ဘာလဲ။
y-intercept က ဘာလဲ။ ၎င်းသည် b အသေးဖြစ်သည် လိုင်း B မဟုတ်ပါ။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့မှာရှိတာက အနှုတ် ၇ သည်
အနှုတ် ½ ခြောက်ကြိမ်မြောက်နှင့်ညီမျှသည့် ဆိုတာပါ။
အဲဒီမှာ b မရှိလောက်ဘူး။ အဲဒီမှာ ၆ ပဲရှိလောက်မယ်။
အနှုတ် ½ ခြောက်ကြိမ်မြောက်ကဘာဖြစ်မလဲ။
အဲဒါက အနှုတ် ၃ ညီမျှတာက အနှုတ် ၃ အပေါင်း ကျွန်တော်တို့ရဲ့
y-intercept.
ဒီညီမျှခြင်းမှာ နှစ်ဖက်လုံးကို ၃ ခုစီပေါင်းထည့်လိုက်ရအောင်။ ဒါဆို ကျွန်တော်တို့
၃ ကိုနှစ်ဖက်ဆီပေါင်းထည့်လိုက်ပါ။ ဒီနေရာမှာရှိတဲ့ ၃ ကိုဖယ်ထုတ်ချင်တယ်။
ငါတို့ ဘာရလိုက်လဲ။
ဘယ်ဖက်အခြမ်းမှာ အနှုတ် ၇ အပေါင်း ၃ က အနှုတ် ၄ ပြီးတော့
အဲဒါက ဒီနေရာမှာပယ်ထုတ်လိုက်တာနဲ့ ညီမျှနေနေပါလိမ့်မယ်။
b ဖြစ်တဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ y-intercept နဲ့ညီမျှပါလိမ့်မယ်။
ဒီနေရာမှာရှိနေတာက အနှုတ် ၄
လိုင်း B ရဲ့ ညီမျှခြင်းက ညီမျှတာမှာ
၎င်းရဲ့ slope သည် ဒီဟာရဲ့ အနှုတ် ပြောင်းပြန်ဖြစ်သည်။ ထို့ကြောင့် အနှုတ် 1/2
အနှုတ် ½ x
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ရှာတဲ့ y-intercept သည် အနှုတ် ၄ ဖြစ်တယ်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ ပြီးပြီပေါ့။
.